Как «Интернет вещей» изменит нашу жизнь через 5 лет Опубликовано: 23/11/2019Автор: Андрей ЛапушкинКатегория: ОбзорыОставить комментарий Internet of thing – IOT – Интернет вещей обложка Содержание	 Что такое интернет вещей Как технология упрощает жизнь Как работает технология IoT (internet of things) Главная особенность «Интернета вещей»  Применение IoT-технологии в разных секторах Общественный сектор или устройство города Аграрный сектор Сектор логистики Строительный сектор Что такое «умный дом» Развитие «умной медицины» в течение пяти лет «Умный ритейл» или как будут выглядеть магазины будущего Носимые устройства Умные машины «Internet of things» — ожидания и реальность Что такое интернет вещей Интернет вещей это — сеть физических предметов («вещей»), которые оснащены встроенной технологией взаимодействия друг с другом и внешней средой. Организация таких сетей рассматривается как явление, способное перестроить как экономические, так и общественные процессы посредством исключения из части действий и операций необходимость участия человека.  Как технология упрощает жизнь Данная технология автоматизирует различные процессы, которые окружают нас. Так, например, функция включения или выключения двигателя и кондиционера, настраиваемые климатические системы или домашние кофемашины через смартфон. Устройства связываются между собой в единую сеть, которая призвана обеспечить максимальный комфорт человеку и экономию энергоресурсов, времени.  Как работает технология IoT (internet of things) Идея «Интернет вещей» ( Internet of Things ) заключается во взаимодействии вещей с сервером и между собой без значительного участия человека. Главным образом IoT-технология — это изменение взаимодействия человека с вещами.  Принцип работы IoT технологии можно понять благодаря её структуре:  IoT-устройства. «Интернет вещи» представляют собой соединенные через сеть предметы электроники и бытовой техники, которые управляются единым центром. Шлюзы. Область, которая получает информацию от взаимозависимых устройств. Шлюзы передают информацию о действиях, которые необходимо выполнить устройству. Чаще всего они представлены маршрутизаторами или программным обеспечением. Сервер. Эта область хранения, обработки и анализа показания датчиков. Данные накапливаются и обрабатываются в облаке или в базе виртуального сервера. Клиентская часть. Отслеживание и изменение действий человеком через мобильное или веб-приложение. Клиентская часть обеспечивает доступ к показателям за разные периоды времени. Благодаря этому доступу, мы можем отслеживать и контролировать, анализировать и снижать издержки на затраты, если они присутствуют. «Интернет вещей» — это не только множество датчиков и девайсов, объединенных между собой проводными и беспроводными сетями. В данный момент это тесная интеграция реального и виртуального миров, где осуществляется «общение» между устройствами и людьми.  Кратко IoT – технологию можно объяснить так: это взаимодействие девайсов по схеме «машина-машина» с минимальным участием человека в процессе.  Главная особенность «Интернета вещей»  Особенность «Интернет вещей» состоит в том, что она упрощает жизнь человека посредством контроля окружающей среды через цифровые средства. Технология представляет собой концепцию пространства, в котором девайсы совмещены между собой и не требуют вмешательства человека в работу устройств.  Применение IoT-технологии в разных секторах Общественный сектор или устройство города Общественный транспорт в городе подключен к датчикам перемещения, человек может отследить время прибытия конкретного транспортного средства. На мусорных баках все чаще устанавливаются датчики наполнения, это позволяет своевременно увозить мусор. Устанавливается контроль над уровнем воды в водоемах  без участия человека. Датчики шума и загрязнения делают город безопаснее.  Аграрный сектор «Интернет вещей» позволили агрономам избавиться от относительного состояния почв. Установленная IoT-технология в виде датчиков фиксирует различные показатели состояния почвы: влага, питание растений, температура. Теперь нет необходимости обходить поля, чтобы контролировать урожай, работу отныне могут выполнить гаджеты. Так, например, небольшая страна Нидерланды активно применяют технологию IoT , и на данный момент является одной страной из мировых лидеров по выращиванию продуктов питания, это стало возможным благодаря применению «Интернет вещей».  Сектор логистики «Интернет вещей» упростили доставку товаров с производства или магазинов к покупателю благодаря отслеживанию посылки. На данный момент в логистических компаниях активно применяется отслеживание грузовых автомобилей по датчикам, их состояние и выбросы в окружающую среду.  Строительный сектор Наибольшую популярность в современном мире набирает технология «Умный дом». Можно сказать, что умные счетчики фиксируют сколько энергии и затрат на неё было потрачено в определенном месяце, показания передаются на оплату без участия человека. Данная технология представляет широкий спектр предоставляемых услуг.  Что такое «умный дом» Умный дом Понятие «Умный дом» появилось еще в 1985 году, тогда в США была разработана система «Unity», которая управляла безопасностью дома. В настоящее время «Smart Home» подразумевает под собой не только управление безопасностью, технология регулирует и контролирует более сложные процессы. В концепцию «Умный дом»  включены датчики и управляющие элементы, исполнительные устройства, которые настраиваются и программируются под потребности определенного пользователя. Управляющие элементы получают сигнал с датчиков и контролируют работу устройств, которые исполняют задачу, следуя заданным алгоритмам. Система отслеживает и регулирует отопление и охлаждение дома, охранную и пожарную сигнализацию, видеонаблюдение и освещение.  «Умный дом» объединяет показания «умных» приборов и трансформирует пользователю в удобном для него виде – на экран телевизора или смартфона.  Главная задача «Интернет вещей» и в частности «Умного дома» — это упрощение и существенная экономия средств и времени. Разработчики  IoT-технологии также сделали большой шаг вперед в не самую очевидную, но важную область здравоохранения – медицину.  Развитие «умной медицины» в течение пяти лет Умная медицина Аналитики компании Markets and Markets считают, что в ближайшие пять лет медицина станет самым быстрорастущим сегментом «Интернет вещей».  «Интернет-вещей» в медицине – это сеть подключенных медицинских девайсов, которые собирают данные и передают их в ИТ-систему для дальнейшего анализа. Девайсами могут быть носимые устройства, мобильные приложения, таблетки, смарт-кровати и умные измерительные устройства.  Технология — IoT в медицине изменит лечение пациентов, отслеживание состояния, сбор информации.   Решения — IoT будут предоставлять данные по текущему состоянию пациента, следить за его изменениями и автоматически предупреждать о потенциальных проблемах до того, как они станут критическими. Анализ данных с помощью устройств направлен на улучшение  диагностики состояния пациентов. Постоянное наблюдение за пациентами позволят врачам иметь целостную и актуальную картину.   Датчики и умные устройства с мобильными и веб-приложениями приведут к уменьшению использования энергоемкого медицинского оборудования и сокращению операционных расходов.  Умные таблетки, беспроводные пластыри, коробка для лекарств с напоминанием о времени употребления лекарств и громкого сигнала в случае забытой таблетки – примеры медицинских IoT-устройств.  «Умный ритейл» или как будут выглядеть магазины будущего Умный ритейл В будущем датчики, радиомаяки и другие устройства IoT реализуют индивидуальный подход к каждому покупателю. «Интернет вещей»  подскажет, где находится «подключенный» покупатель и как ему найти необходимый продукт.  Так продавец владеет полной информации о потенциальном покупателе: что ест, какой размер одежды, каким брендам отдает предпочтение. Тем самым, он в моменте может отправить уведомление через приложение о новых продуктах, товарах, акциях и спецпредложениях тогда, когда потенциальный покупатель переступает порог магазина.  Аналитика в реальном времени. IoT-технология будет обеспечивать анализ количества проданных единиц, проследит за лидирующими товарами. Если главенствующий фактор при выборе товара —  цена, то технология автоматически скорректирует цену в сторону понижения или повышения, чтобы достичь максимального объема продаж.  Уже в ближайшие пять лет, магазины и производства будут применять IoT технологию в своей работе. Данная технология коснется товарных запасов на складе. Технология позволит отслеживать закупку, привоз, обеспечит отсутствие переизбытка товара, который не пользуется спросом, наладит систему поставок.IoT-технологии смогут обеспечить компаниям и магазинам снижение переменных и постоянных издержек, скорректирует спрос и предложение, а самое главное, что даже не придется тратиться на дополнительный персонал.  Интернет вещей в ближайшее время перевернет представление людей о покупках, упростит этот процесс, благодаря автоматизации.  Носимые устройства Умные часы Огромную популярность получили «умные» помощники в виде носимых устройств на руке. Это девайсы «Интернет вещей», которые являются измерителями физических показателей человека. «Умные» браслеты это полноценные гаджеты для контроля здоровья. Устройства также подсчитывают шаги, анализируют активность и предоставляют пользователю отчет. Аналитики подсчитали, что в 2025 году количество гаджетов «Интернет вещей» будет составлять около 27 млрд единиц – против 8,5 млрд сегодня.  В будущем планируется масштабная разработка различных браслетов. Например, браслеты, оказывающие экстренную помощь солдатам, контролирующие воздействие солнечных лучей на кожу человека. Идея парных браслетов набрала наибольшую популярность, так как принцип работы стал привлекателен для многих влюбленных: при касании одного браслета, передается сигнал через расстояние к другому человеку. Взаимодействие через расстояние – оказалось вдохновляющей IoT- технологией. Носимые устройства будущего обеспечат визуальный контакт с врачом, приятелем или партнером.  Умные машины Умные машины Многим людям уже довелось сесть за руль «умной машины», и большинство из них считают, что это один из лучших вариантов применения IoT. В данный момент мы можем использовать сенсоры и подключение к интернету,  прогревание автомобиля заранее. Всё это гарантирует нам максимальный комфорт.  Таким образом, вскоре беспилотные автомобили изменят наше представление о реальности. Мы увидим такси под управлением искусственного интеллекта.   «Умные машины» будут самостоятельно оценивать ситуацию на дороге, скорректируют маршрут без участия человека. С развитием IoT-технологии автомобили не смогут обойтись без подключения к Интернету. С его помощью будет осуществляться обновление транспортных карт и оценка дорожной ситуации.  «Internet of things» — ожидания и реальность Интернет вещей реальность За последние 50 лет произошел рост в области искусственного интеллекта.   Гаджеты «Интернет вещей» начали коренным образом менять взаимодействие человека с миром. Развитие технологии приведет к глобальной телекоммуникационной инфраструктуре, которая наладит выполнение многих процессов в автоматическом режиме. «Интернет вещей» возьмет на себя бытовые проблемы человека, чтобы тот, в свою очередь, использовал время более эффективно. Устройства помогут человечеству оптимально распоряжаться ресурсами – теплом, водой и электроэнергией.  В данный момент рынок «Интернет вещей» стремительно набирает обороты, за счет увеличения объемов выпуска новых девайсов. Скорее всего, в 2024 году датчики будут установлены практически на всех устройствах для выполнения задач устройством без участия человека.  Компании и современное общество продолжают проявлять интерес к «Интернет вещей» , они возлагают большую надежду на развитие IoT-технологии и процент от инвестиций в настоящих условиях. Технология «Интернет вещей» изменит мир благодаря сплоченному взаимодействию всех участников – от пользователя до правительства.  С развитием Iot-технологии все больше физических предметов будут подключаться к сети и взаимодействовать друг с другом. IoT превратится в особенную инфраструктуру современного человека, где каждое действие будет подчинено искусственному интеллекту. В ближайшие 5 лет «Интернет вещей» поспособствует повышению образа и качества жизни человечества.